# Лабораторные работы по курсу "Алгоритмы кодирования и сжатия"

Данный репозиторий содержит список лабораторных работ, которые необходимо выполнить в рамках курса.

## Список лабораторных работ

1. **Программа-конвертер кодировок текста**  
    Разработка утилиты, определяющей кодировку текста в файле и преобразующей его в один из заданных форматов:
    
    - **cp866**
    - **cp1251**
    - **cp10007 (maccyrillic)**
    - **iso-8859-5**.
2. **Кодер с двумя алгоритмами шифрования**  
    Реализация программы с поддержкой следующих алгоритмов сжатия:
    
    - **Алгоритм Хаффмана**
    - **Алгоритм Шеннона-Фано**  
        Функциональность включает:
    - Кодирование текста в нечитабельный `.txt` файл.
    - Обратное восстановление исходного текста из файла.
3. **Код Хэмминга**  
    Реализация системы работы с кодом Хэмминга:
    
    - Преобразование текста в кодовые посылки.
    - Ручное внесение одиночных ошибок.
    - Исправление ошибок с указанием номера блока и бита.
    - Обнаружение двойных ошибок с их фиксацией.
    - Восстановление исходного текста с отчетом об исправленных и неустранимых ошибках.
4. **Код Рида-Соломона**  
    Реализация кодирования, обнаружения и исправления ошибок:
    
    - Кодирование текста с использованием кода Рида-Соломона.
    - Восстановление данных с отчетом об исправленных блоках.
    - Уведомление о превышении порога исправляемых ошибок.
5. **Сжатие текста с алгоритмом LZ**  
    Разработка программы для сжатия и восстановления текста на основе одного из алгоритмов (в зависимости от варианта) семейства LZ **(Без использования сторонних библиотек!)**:
    - **LZ77**
    - **LZ78**
    - **LZW**  
        Функция проверки корректности: сравнение исходного и восстановленного файлов.
6. **Арифметическое кодирование**  
    Создание программы для кодирования текста, состоящего из 10–15 слов, с использованием метода арифметического кодирования.
    
7. **Кодирование Хаффмана с визуализацией**  
    Разработка программы для кодирования текста по алгоритму Хаффмана:
    
    - Генерация и визуализация дерева кодов.
    - Построение таблицы кодов для проверки корректности работы.